あんた覚えが悪いのねぇ〜
申し訳ございません…
せっかく勉学を見て頂いているのにこの体たらく
やはり本家の血筋でない私は
ダメなのでしょうか…
このままでは鴻蔵の汚点だと嗤われてしまう…
くすくす…
そんなこと云う輩
ブフォッ!!
拳で黙らせるわあ?
──火力がお強い
いい?
学びは血や名前でするものではないわぁ?
私だって昔は出来が悪かったし
そうなんですか?
ええ…
御厨のご令嬢はテストで満点をとられたとか
それに比べてまりか様は
勉強が心底お嫌いらしい……
とてもお似合いですよ ありさお嬢様…
ホントに ──愛らしさはお母様譲りですね…
フン……
フ……素晴らしいですわ
──こんな事で落ち込んではダメよ まりか
あたしは鴻蔵家の長女なんだから…
わぁあ…！
ハァハァ……フフフ……
──見て ママ!
お庭にどんぐりがたくさん...
お母様とよびなさい
服も汚れていますよ？──着替えてらっしゃい
…はい…
気丈にふるまってらっしゃるけれど
どうやら本家の子ではなかったらしいわ？
ああ 道理で……
──あたしの事だと思った
お母様の子じゃないから器量が悪い
お母様の子じゃないから愛らしくない
──だからお母様は あたしに厳しい...
まり姉ちゃん様...
いつもはつらつとしてらっしゃる
まり姉ちゃん様にそんな過去が...
それからは相当荒れたわ？
──毎日毎日非行三昧
いったいどんな...
アタシを嘲笑った家庭教師のカバンを
松ヤニで封じたり
確かにワルいですが!
うわさ話を吹聴した使用人の部屋に
ひぃぃぃぃ！
穴の開いたどんぐりを仕込んだり
めちゃくちゃ悪いですが?!
家中の足袋や靴下に
どんぐりを仕込んでやったわ?
思ってたのと違います……!
どうしてこの様な事を?!
これはふくしゅうよッ!
おか…
あんただって
アタシが本当の娘じゃないから
冷たいんでしょッ?!
安心なさい？まりかは正真正銘 私の娘ですよ…
…うそ…
じゃあ なんでアタシには厳しいの？
──お前がこの家の長女だからです
それだけで次女にはない責任が
降りかかってしまう
──お前にはその責任に負けないで欲しかった
しかし厳しくしすぎましたね
私が未熟でした
え…？
──私をもうお母様と呼びたくないなら結構です
ち ちが…
また呼びたくなる時までこう呼びなさい?
──ママと!
…ママ…
なんですか?
──ママはアタシを見捨てなかった
だから決めたの
次に『お母様』と呼ぶ時は
名家の娘として一流になった時だって
それまで自分を磨いてみせる
アタシも未熟なのよ 美冶
──あんたと一緒
フ……
でも あんたはアタシの妹だから いつでも…
勉強しないなら 美冶を休ませていいですか?
あんた カブってんじゃないわよッ!
ガマンできなくて
……まったく 世話の焼ける妹たちねえ…
いいわあ？一回休憩を入れ…
じゃあ美冶預かりますね？
ちょっと！アタシもーーっ！
天気もいいですし
テラスでお茶にしましょうね？
あの…
大丈夫ですよ？
どうせ姉さんならすぐに来ますから…
うわあ！
今のって？…
とにかく行ってみましょう
ハァハァ……
植木！どうしたの？！
お嬢様方…
お見苦しい所をお見せして申し訳ありません
噴水の定期点検をしておったのですが
はしごから落ちてしまって…
アラ大変 人を呼んで来ますね
そんな！お嬢様の手を煩わせるなど…
あ あの…ここにいては濡れてしまいますので
少し移動させていただいても
よろしいでしょうか
め めっそうもございません!
この図体でございますし お構いなく!
お気になさらないで下さい!
腕力ではお姉様達にお墨付きを頂きました!
せーのっ!
うお……お…
いけない!
せめて植木さんを庇わなくては……!
あんたねぇ…
すみません 余計な事を…
一人で何でもしようとするもんじゃないわあ?
妹は姉を頼っていいのよ？
──はいっ……！
まあ 姉さんを頼っても共倒れしそうですけど
あんたはアタシにケンカが売りたくて
仕様がないらしいわねえ!
だいたいなんでアンタ
傍にいてやらなかったのよ?
人を呼んでこようとしてたんですよ?
呼べてないじゃないッ!
フラつく妹を放っておけるわけないでしょう?
フ……
まったく…
ハァァ……
あんたはホントに口が減らないわねえ…
──あ…
──結局濡れてしまいましたね...
フフ... ハハ...
──お前たち
そんな濡れネズミで何事ですか!
マミー！
ママ！
お母様！
奥様ッ!
──申し訳ございません!
全ては私の責任で…
──お前
もう帰って結構
マミー！責任なら私が…
私の主治医に看てもらいますからね！
部屋で待機してなさい！
まりかとありさ 美冶はすぐに身体をお拭き！？
冷やすんじゃないよッ！
ふぁぁーーい…ッ
──美冶お嬢様
自分なんぞを庇おうとして下さって
ありがとうございます
心優しいお嬢様たちがいるお屋敷で働けて
植木は幸せでございます...
め めっそうもございません
ホラ さっさと着替えて!
お茶会を再開するわよッ!
大分出来るようになってきたわね
そ そうでしょうか…？
そろそろあんたを試してみようかしら？
試す…？
試験…
──明日するわよッ！
そんなッ！
私などに出来るのでしょうか…？
近々 従妹の弥栄子がうちに遊びにくるんです
美冶にも紹介しますね？
美冶?
す すみません 少し考え事を…
アタシが教えているんだから
大丈夫に決まっているでしょう?
あんたは確実に成長しているわよ!
お姉さまはああ云って下さったけど
もし悪い点をとったら…
──ホント見損なったわッ！
アタシの時間を返しなさいッ！
...眠れなくなってまいりました...!
おや？食堂の灯りが...？
美冶 まだ起きていたのですか
私はお水を頂きに
──あり姉様は?
私は家の仕事の手伝いを少し
美冶も食べますか?
──試験ですか
だから今日は元気がなかったんですね?
もし成績が悪ければ
皆様に申し訳が立ちません…
その時は私が姉さんの教え方を
見直してあげますよ?
そ そんな…
フッ
冗談はさておき
試験はテストでいい点をとる事だけが
目的ではありません
自分の弱点を知り
次に生かすためのものでもあります
あなたにとっての本番は
社会に出た時です
社会に…?
──その通りッ!
お母様!
マミー!
しかし美冶 ──そんなに悩んでいたとは……
鴻蔵の人間ともあろうものが
これしきの重圧に耐え切れず……
落胆なさったのでしょうか……
──明日の試験
結果が良ければ宴
もし悪くても共に復習！
どちらにせよ
私たちがお前さんへの態度を
変える事は断じてないッ！
だから明日は 全力で挑みなさいッ！
は はいっ！！
──それはそれとして
まだ起きているなら これを羽織りなさい
フフ……
さすがアタシの生徒ねッ!
──フン
随分と貧乏臭い匂いが漂っているじゃないか
先日の会合で云っていた妾の子とは
アイツのことか?
上着をお預かり致します 弥栄子様
近々 従妹の弥栄子がウチに遊びに来るんです
美冶にも紹介しますね？
美冶の存在を快く思わない者が
一族にいるかもしれない
もしや…！
ご挨拶が遅れました！
わたくしが中村美冶と申します
まったく
げせん者を住まわせるなど名家のなおれ!
…お…
お可愛らしい…!
──フン！マヌケ面を晒して！
これだから庶民は嫌なんだ
…申し訳ありません
私自身 鴻蔵の者として
日々精進してはいるのですが…
フ──云ったな？
ならば一流名家の者として
恥じないもてなしをこの私にしてみせたまえ！
弥栄子様をおもてなしッ?!
フフン......
私に出来るかしら...
スコーンか
はい
よければこちらのジャムと一緒に
お召し上がり下さい
ふむ...
フンッ!
グッ！んっ…んぎぎ…
なんだこのジャムはッ!
私を愚弄してるのかッ!
ゔ〜～…
…あ あの
私が開けても宜しいでしょうか…?
フン
そんな小枝みたいな腕で何が出来……
あ 開きました
こちらのジャムはほど良い甘さで
口どけも良く 巷で流行っている……
こんな流行りもので釣っておけば
満足するとでも思ったか!
も 申し訳ありません!
先日 あり姉様も
美味しいといっていたのですが...
フン 美味いじゃないか
ええええ…??
このジャムの酸味と甘みが
スコーンの芳醇な香りと相俟って
一層魅力を引き立てている…
…あれえええええ?
しかしこうなってくると
飲み物との相性が重要になってくる...
コーヒーの一つでも出さないか
はいっ!
こちらのコーヒーは
あり姉様のお気に入りで
無糖でお飲みになっていましたが
──フム
まり姉ちゃん様や私は
お砂糖とミルクをたっぷり入れて──
子供舌め コーヒーはブラックに限るだろう
弥栄子様...! まさか無糖で…?!
うまいひゃあいが…
弥栄子様
お顔がくしゃくしゃになっていますッ!
今すぐお砂糖とミルクをッ!
うるひゃいうるひゃい!!
見くびるよッ!
私はあり姉ちゃんと…
──弥栄子
あまり美冶を困らせてはいけませんよ？
いえ！私は…
美冶 弥栄子の相手をありがとうね?
──や 弥栄子一人も満足にもてなせないで!
やはりお前のようなよそ者は
鴻蔵家に相応しくないッ!
弥栄子様ッ!
やれやれ…
弥栄子の事は私に任せて？
──その代わり 一つ頼まれてくれませんか？
──あり姉ちゃんの隣は
もう弥栄子じゃないんだろうか…
遅かったですね?
ぴゃああやあッ!
不安になるとここに来るのは変わりませんね?
それにしても早すぎませんかッ?
何かあってもすぐに駆け付けられるよう
この館にはさまざまな隠し通路があるんですよ
──弥栄子
私達は御当主様にご挨拶に行ってくるから
祝宴会場には一人でこれますね?
はい お父様 お母様 もちろんです
──会場はあちらですよ?
本家のありさ様…
──と云っても
私もパーティーを抜け出して来たんです
よかったら
お母さまの用事が終わるまで
私の相手をしてくれませんか？
──あり姉ちゃんを とられたと思ったんです
すごく悲しくて すごく寂しくて……
──だから
──弥栄子
自分が傷ついたからと云って
他人を傷つける免罪符にはなりませんよ?
一人の寂しさは 弥栄子も知っているでしょう?
…あいつも …?
あ！──いらっしゃいました！
──先程は 済まないと思っている
──私 何かされましたでしょうか?
──は?
とても緊張しましたが
おもてなしにも色々あるのですね
とても勉強になりました!
本当にこの子は...
──それよりさっさと席につきなさい
クッキーと紅茶…
どうして私の好物がわかったんだ?!
一つ 頼まれてくれませんか?
私の頼みだと云うことは伏せて欲しいんですが...
おもてなし
きちんとできたでしょうか?
──フンッ！
ま まあ わ…わたしのライバル程度には
認めてやってもいい
あり姉ちゃんの隣は私がいい
──けど
…反対隣は君が座ってもいい
──はいっ!
大通りに素敵な喫茶店ができたそうなんです!
では今度みんなで一緒に行きましょうか
うん……
特製みつ豆シロップ あんこも足してくれる？
──モナカ2枚追加 あとお茶もよろしく
コーヒー
いえ 紅茶とホットケーキを
紅茶にはミルクと砂糖をお願いします
紅茶とホットケーキ
紅茶にはミルクと砂糖をお願い
...お水を
──ちょっと待ちなさい
すみません この子にも紅茶とホットケーキを
キミなあ
せっかくこの私が誘ってやったと云うのに
水しか頼まないとはどういう了見だ!
す すみません！
お品書きに知らないものが多く...
──聞き馴染みのない音楽
他のお客さんもとってもオシャレで慣れたご様子
……これは
ドキドキします!
──ちょっとお!
あんたナニそわそわしてんの?
どこか具合でも悪いんですか?
ホットケーキが待ち遠しいのかそうだろう?!
いえ！──ハイ！
どっちだ
──お待たせ致しました
いただきます...
イタダキマス...
──これは!
緊張で 味がしません……!
きっと美味しい筈なのに
みなさんの笑顔がそれを物語っているのに……!
もっと一口を 大きく喰べたらッ……！
うぐッ……!
もごもご……
あんたどうしたのよッ！？
一気に食べすぎだッ!
ふう……
すみません……せっかく連れてきて頂いたのに
体が強張ってしまって……
私はただ！
皆さんと一緒に美味しく
ホットケーキを喰べたいだけですのにッ…！
美冶...
あなたって人は...
ホーントお馬鹿ねえ!
ガーン!
リラックスできるのが喫茶店なのよ？
あう… あれえ…？
堅苦しく考えるものじゃないわあ？
ひとまず紅茶を口にしなさい
へあ ほあ はわあ…
家で飲んでいるのと同じ茶葉だから
緊張もほぐれますよ?
そんな青い顔で食べられては
ホットケーキも不憫だ
もっとゆっくり噛め
もぐ…
──どうだ?
やわ…柔らかいれふ…
そうだろう！最初はそれでいい！
……相変わらず緊張で 手汗はぐっしょりですが
フフフ…フフ…
おいしいわね…
──皆さんの幸せそうな顔で
私も嬉しくなります…
──頼まれていた例の件
手筈は整いました
ありがとう 稲荷さん
ヒヒ…でもいいんですか?
屋敷に来たばかりだと云うのに
離れ離れになるのは…
──ええ
進めて下さい…